Bir internet sitesine giderken yaşananlar için özet;

Evdeki modemin bir kutu olduğunu düşün içerisinde bağlı cihazlar var,

Modem de bulunan cihazlar birbiriyle tanışırken şu yaşanmakta,
İletişim kurmak isteyen cihaz B cihazına seslenir,
B cihazı ben buradayım işte B der.
Fakat burada herhangi bir cihazda kalkıp kendisinin "B" olduğunu iddia edebilir.
Çünkü bu esnada herhangi bir doğrulama benzeri durum söz konusu değildir.

Aradığımız site modem içerisinde olmadığından 
Router (iki ağ arasında güvenli bir şekilde veri aktarımı sağlamak için kullanılan donanımsal cihazlardır) 

bu siteyi aramak için DNS'e gider
örn 8.8.8.8 (Google)

Burada Port 53 sözlüğümüze giriş yapıyor.

Port 53, sorgu ve yanıt alışverişi yoluyla DNS iletişimi için bir ağ geçidi görevi görür. 
Hem UDP hem de TCP kullanarak, 
etki alanı adlarını ve güvenli bölge transferlerini çözümleme gibi temel DNS işlemlerini sağlar. 
Rolü, İnternet işlevselliği ve güvenliği için temeldir.

8.8.8.8 e bu yol ile x.com'un ip sini sordu.

Eğer ip si 8.8.8.8 (Resolver DNS) de değilse

Route DNS'e gidip aynı soruyu tekrar sorar.

Eğer o'da bilmiyorsa TLD'ye gidilir

TLD'ler, 
DNS hiyerarşisindeki en yüksek düzeydir ve kuruluş türünü veya bir etki alanının (*.com) amacını belirlemek için kullanılır.

TLD bizi x.com un kayıtlarını tutan Authoritative Name Server yönlendirir
domainin A kaydını (IPv4) veya AAAA kaydını (IPv6) vererek hangi IP'ye yönlendirdiğini söyler.

Artık bilgisayarımız ip'yi öğrendi!

Ve sonuç başarılı işlediği için bu ip'yi artık 8.8.8.8 de öğrendi
yani bu demektirki bir başkası bu ip yi aradığında bu kadar yol gitmeyecek :)
