Redis Nedir?

Redis (Remote Dictionary Server), açık kaynak kodlu, 
bellek tabanlı (in-memory) bir key-value (anahtar-değer) veri tabanıdır. 
Yüksek performanslı bir önbellekleme mekanizması ve NoSQL veritabanı olarak kullanılır.

Redis'e bağlanmak için gerekenler:

Utility	Description
crdb-cli (manage Active-Active) - Manage Active-Active databases.
redis-cli (run Redis commands)	-  Run Redis commands.

Ana bilgisayar adını belirtmek için Redis komut satırı yardımcı programı ile hangi bayrak kullanılır?

redis-cli -h <hostname>
redis-cli -h 192.168.1.100

cheatsheet: https://redis.io/learn/howtos/quick-start/cheat-sheet

Database seçme kodu:

SELECT <database_number>
